# **О проекте**

NameRate — это проект, созданный для того, чтобы помочь пользователям находить недооценённые активы, превращать их в NFT и получать доход в блокчейне TON. Основная цель — стать **лучшим алгоритмом оценки цифровых активов**, таких как никнеймы, домены и номера.

## **Миссия**

Все атрибуты вашего аккаунта должны стать закрепленными только за вами. Вы должны иметь **четкое представление о стоимости** ваших никнеймом и доменов.
Мы стремимся создать решение, которое:

1. **Оценивает активы наиболее точно и быстро**, помогая пользователям принимать взвешенные решения.
2. **Облегчает токенизацию имен**, снижая затраты на комиссии через использование токена $NMRT.
3. **Интегрируется с ведущими платформами** для продажи и покупки NFT никнеймов и доменов.
4. **Вносит свой вклад в развитие экосистемы TON**, делая её удобнее и проще для пользователей Web3.0

## Какие проблемы решает NameRate

**Ваш никнейм вам не принадлежит**
!!! abstract ""
      > Телеграм предлагает функционал "[Telegram Сollectibles](https://core.telegram.org/api/fragment)", который позволяет перевести ваш никнейм в NFT и **получить полный контроль** над ним. Эта процедура требует экпертности в blockchain, что является высоким порогом входа для некоторых пользователей. 

    NameRate позволит сделать это просто, анонимно и почти бесплатно

**Пользователи не понимают ценность своих активов**
!!! abstract ""
    > Большинство имен на торговых площадках никогда не попадают на аукцион по тем ценам за которые их выставили. В то же время процветает недобросовестный арбитраж - редкие и красивые имена выкупают у неосведомленных пользователей и продают с наценкой до x100. 

    NameRate покажет истинный потенциал и подскажет оптимальную цену

**Высокая комиссия на создание NFT имени**
!!! abstract ""
    > Сегодня токенизацию поддерживают платформы GetGems и Fragment, однако для создания NFT недостаточно просто разместить имя на аукционе, **нужно заплатить комиссию** (~5 TON) или купить имя у самого себя. 

    В NameRate комиссия в TON покрывается через токен $NMRT, который позльзователи NameRate получают бесплатно

**Необходимость обязательной верификации**
!!! abstract ""
    > Если вы пытались перевести свой ник в NFT или разместить на аукционе, то вы сталкивались с необходимостью пройти **процедуру верификации по документам**. 

    NameRate высоко ценит анонимность и не требует подтверждений, кроме тех, что предусмотрены The Open Network
---
!!! info "Почему это важно?" 
    Мы верим, что эти проблемы будут становиться актуальнее с каждым годом, так как количество красивых и осмысленных никнеймов ограничено, а количество пользователей Telegram растёт с каждым годом.
---
## **Почему Telegram?**

Telegram — это:

1. **Огромная аудитория**: за 5 лет платформа выросла с **200 млн до 800 млн пользователей**, и это число продолжает расти.
2. **Интеграция с блокчейном**: Telegram активно продвигает TON, что делает платформу идеальной для реализации Web3.
3. **Спрос на никнеймы**: в условиях растущего количества пользователей спрос на осмысленные и редкие никнеймы постоянно увеличивается.
