# **Как работает NameRate**

Основа NameRate - неинтерпитируемая модель машинного обучения, которая постоянно дообучается на основе дополнительных данных.
Когда новая тестовая модель становится устойчивой, она заменяет основную, а обучение продолжается в новой тестовой моделе.

## Где собираются данные

### **1. Площадки для продажи никнеймов**

Открытые данные ресурсов, где продаются никнеймы и домены. 

> Сегодня оновными источниками являются:
>
> - **[Fragment](https://fragment.com/?filter=auction)** — платформа, интегрированная в TON, где пользователи продают и покупают никнеймы.
> - **[GetGems](https://getgems.io/collection/EQCA14o1-VWhS2efqoh_9M1b_A9DtKTuoqfmkn83AbJzwnPi)** — NFT-маркетплейс, для торговли никнеймами и другими цифровыми активами.
>

**Что анализируется?**

- Успешные сделки: никнеймы, которые были проданы, их цены и скорость продажи.
- Неудачные размещения: никнеймы, которые не нашли покупателя, и причины этого (цена, низкий спрос и т.д.).
- Популярность тематик: востребованные категории, например, бизнес, крипто или имена.

### **2. Рыночные тренды**

NameRate анализирует внешние данные, связанные с популярностью слов и фраз. Для этого используются:

- **Аукционы поисковых систем:** статистика используемая для размещения контекстной рекламы.
- **Онлайн-источники**: популярные слова в интернет-изданиях, часто упоминаемые фразы.
- **Социальные сети**: тренды и ключевые темы, актуальные в Telegram, Twitter и других платформах.
- **Массовая культура и литература**: слова и выражения, часто встречающиеся в поп-культуре, книгах или фильмах.

### **3. Пользовательские предпочтения через NameRateBot**

Несмотря на большой объем косвенной информации для обучения, **данных о продажах все еще недостаточно** для качественной валидации алгоритма.

Поэтому, мы запустили Telegram-приложение [@NameRateBot](https://t.me/NameRateBot/namerate) для получения мнений пользователей. Для нас это **очень ценный источник знаний**, которые мы используем для проверки качества оценок. А для пользователей это хороший способ получить наши токены.

Сейчас добавлена tinder-like механика:

- Пользователи свайпают никнеймы вправо (нравится) или влево (не нравится)
- Каждый свайп помогает в валидации весов модели
- Пользователи получают награду в $NMRT

!!! annotate note ""
    Сейчас добавлена только механика свайпов, но для улучшения следующей тестируемой модели мы добавим и другие, например
    
    - Механика с пользовательским вводом (1)
    - Механика с попарным сравнением (2)

1. Фиксирует то, что пришло пользователям на ум
2. Повышает точность ответа

??? info "Для защиты от фрода"
      - **Лимит свайпов**: не более 10 свайпов в день, чтобы предотвратить накрутки
      - **Анализ аномальных паттернов**: если пользователь оценивает никнеймы слишком быстро или хаотично, такие данные исключаются
---
## Принципы работы алгоритма

NameRate - **неинтерпитируемая** ML модель. Это значит, что нельзя точно сказать почему алгоритм поставил ту или иную оценку.
Ниже мы приведем **пример**, который показывает **как могут** работать основные принципы и наиболее весомыми фичи.

!!! info ""
    **Фичи и их веса менются** при обновлении версии модели.
!!! info annotate ""
    Актуальный алгоритм использует все признаки ниже, но не ограничивается ими. **Интерпритация признаков приведена справочно** (1)

1. Похожим образом работал наш прототип.

### Пример
Некоторые фичи, обладающие высоким влиянием:

**Длина никнейма** 

!!! example "Чем короче, тем лучше:" 
    `@root` или `@final` более ценны, чем `@longnickname123`

**Небуквенные символы**: такие как числа или подчеркивание 

!!! example "Числа в никах снижают ценность:" 

    `@josephine` лучше, чем `@josephine12345`

!!! note ""
    Однако, числа в нике увеличивают вес, если они добавляют смысл (например, `@peer2peer` или `@season4`)

**Повторы**
!!! example "В общем случае, повторы символов уменьшают ценность:" 
    `@eeenemy` теряет в оценке из-за избыточных повторов. Исключение - повторы как часть осмысленного слова

!!! note ""
    Интересно, что повторы осмысленных слов почти не влияют на оценку 

**Смысловая нагрузка**
!!! example "Реальные слова и фразы ценятся выше" 
    `@space_jaguar` лучше, чем `@qazws_jaguar`

**Популярность:** Тренды в поиске, литературе или социальных сетях
!!! example "Популярнее = лучше" 
    `@blockchain`, `@meta_boom` или `@music` оцениваются выше благодаря их популярности

!!! note ""
    Тренды разделяются на статичные и динамичные, а также по их источниками.
   
**Тематика**: стоимость тематики определяют тренды и рекламный аукцион поиска.
!!! example "Словари" 
    Мы создаем и обновляем тематические словари, чтобы определить, к каким категориям относится никнейм.
    
    Например: бизнес, криптовалюты, поп-культура, имена итд. Предусмотрена вложенность - в словарях 1го уровня находятся славари 2го итд.

!!! note "Непопулярный никнейм может принадлежать популярной тематике и наоборот"
    Пример: `@zkevmbidge` почти не упоминается на просторах интернетано - это уменьшает его ценность. Однако он принадлежит к дорогой тематике - blockchain - это повышает его оценку.

**Географические привязки**: оказывают как положительное так и негативное влияние
!!! example ""
    `@NYC_blah` или `@London_example` получат дополнительное влияение гео-фичей

   

Это список наиболее очевидных и понятных признаков с высоким влиянием. Кроме них есть плохо интерпритируемые признаки (такие как история продаж), неустойчивые признаки и те, которыми мы не готовы поделиться.
Актуальный расчет не учитывает выводы приведенные выше, несмотря на их очевидность. Вы очень помогаете нам, когда честно голосуете в приложении за имена, которые считаете хорошими. Мы специально не даем критериев "хорошего" никнейма, чтобы вы отвечали как чувствуете.